BTS, também conhecido como Bangtan Boys (hangul: 방탄소년단; hanja: 防彈少年團; rr: Bangtan Sonyeondan; em inglês um acrônimo de Beyond The Scene) é um grupo masculino sul-coreano formado pela empresa Big Hit Music, uma subsidiária da HYBE Corporation, em 2013. Ele é composto por sete membros: RM, Jin, SUGA, J-Hope, Jimin, V e Jungkook. O grupo realizou sua estreia oficial em 13 de junho de 2013, com o lançamento do single "No More Dream", faixa do single álbum 2 Cool 4 Skool.[1]

As conquistas do BTS levaram o grupo a ser o número um na lista Forbes Korea Power Celebrity para 2018, que classifica as celebridades mais poderosas e influentes da Coreia do Sul.[2] A Billboard comparou o pandemônio e a loucura dos fãs em solo americano com o caos causado pelos Beatles na década de 1960.

O aumento da popularidade do grupo continuou com o lançamento da trilogia de álbuns Most Beautiful Moment in Life. The Most Beautiful Moment in Life, Part 2 e The Most Beautiful Moment In Life: Young Forever estrearam na Billboard 200.[3] The Most Beautiful Moment in Life, Part 2 também alcançou a primeira posição da Parada de Álbuns Mundiais da Billboard e permaneceu na mesma por várias semanas, tornando-se o primeiro grupo de K-Pop a conseguir essa colocação.[4]

O grupo continuou a superar-se com o lançamento de seu segundo álbum completo, Wings (2016) que alcançou a primeira posição do iTunes em mais de 26 países.[5] O álbum também estreou no 26º lugar na Billboard 200, marcando a posição mais alta já alcançada por um álbum de K-pop na parada até então. Wings é tido por muitos especialistas como a ascensão do BTS como estrelas globais.

O ano de 2018 começou com conquistas notáveis para o grupo. Em 6 de fevereiro de 2018, o grupo recebeu o seu primeiro certificado de ouro pela Recording Industry Association of America (RIAA), com o remix de "Mic Drop" tornando-se o primeiro grupo de k-pop a realizar tal feito. Apenas três dias depois, o single "DNA" também recebeu um certificado de ouro nos EUA.[6] Em 28 de fevereiro o BTS ganhou o prêmio de Artista do ano no Korean Music Awards (KMA), tido como o Grammy coreano. Ao ganhar o grande prêmio da noite, o BTS se torna o primeiro grupo de K-Pop Idol a ganhar o daesang no Korean Music Awards.

Eles são conhecidos por sua grande quantia de fãs internacionais, tendo realizado shows na Ásia, Europa, Austrália, América do Norte e América Latina. Além disso, o grupo é conhecido por sua grande presença na mídia social, e foram nomeados pela Forbes como o artista mais retuitado em março de 2016 no Twitter.[7] Após isso, houve o lançamento do primeiro emoji de K-Pop do Twitter, sendo ilustrado pelo símbolo do grupo.[8] Em outubro de 2016, a Billboard classificou o BTS em 1º lugar em seu gráfico social de 50, tornando-o primeiro grupo coreano no topo do gráfico.[9] O grupo ainda permanece em 1º lugar há 177 semanas, quebrando o record da parada, que antes pertencia a Justin Bieber. Em junho de 2017, a revista Time nomeou a banda como uma das 25 pessoas mais influentes da internet.[10] Em 20 de novembro de 2017, o Guinness World Records revelou que a BTS ganhou um lugar em sua edição de 2018 por "ter o maior número de engajamentos do Twitter para um grupo musical".[11] Em dezembro, eles foram revelados como sendo os mais tuitados sobre celebridades em 2017, sendo "curtidos ou retuitados mais de meio bilhão de vezes (502 milhões)" em todo o mundo, mais do que o presidente dos EUA Donald Trump e Justin Bieber combinados.[12] Em 2019, o BTS fechou contrato com a Fila para promoção e uso de seus produtos em seus shows, clipes, e viagens [13].

Em 2022, o BTS tornou-se o artista que mais vendeu álbuns da história da Coréia do Sul, vendendo mais de 30 milhões de acordo o Circle Chart. O seu álbum de estúdio Map of the Soul: 7 (2020) é o álbum mais vendido de todos os tempos da Coreia do Sul.[14] Eles são o primeiro ato não-inglês e asiático a realizar concertos esgotados no Wembley Stadium e no Rose Bowl (Love Yourself World Tour em 2019), e foram nomeados pela Federação Internacional da Indústria Fonográfica Global (IFPI) como Artista Global do Ano em 2020 e 2021.[15] O grupo já participou de diversas premiações como American Music Awards, Billboard Music Awards, Golden Disc Awards e teve duas indicações para o Grammy Awards. Em 2017, eles fizeram parceria com a UNICEF para estabelecer a campanha anti-violência Love Myself e passaram a discursar em três sessões da Assembleia Geral das Nações Unidas. O grupo foi destaque na capa internacional da revista Time como "Líderes da Próxima Geração" e foram apelidados de "Príncipes do Pop",[16] o BTS também apareceu nas listas da Time das 25 pessoas mais influentes da internet (2017-2019) e das 100 pessoas mais influentes do mundo (2019). Atualmente, por causa do serviço militar obrigatório na Coreia do Sul, o grupo teve suas atividades artísticas interrompidas e sua previsão de retorno está agendada para 2025.[17]

Significado do nome
O nome do grupo, BTS, significa, em coreano, Bangtan Sonyeondan (coreano: 방탄소년단; Hanja: 防彈少年團), que significa literalmente "Escoteiros à prova de balas". De acordo com um dos membros, J-Hope, o nome 'Bangtan' que dizer "ser resistente a balas, então significa bloquear estereótipos, críticas e expectativas que visam adolescentes como balas, para preservar os valores e o ideal dos adolescentes de hoje".[18][19] No Japão, eles são conhecidos como Bōdan Shōnendan (防弾少年団), cuja tradução é da mesma forma.[20] Em julho de 2017, o BTS anunciou que seu nome também significaria "Beyond the Scene" (Além da cena), como parte de sua nova identidade de marca.[21] Isso estendeu seu nome para significar "crescimento da juventude BTS que está indo além das realidades que estão enfrentando e indo em frente".[22]



Características artísticas
A revista Rolling Stone escreveu: "Na moderna Coreia do Sul, pop stars e política não costumam se misturar. Enquanto alguns atos de hip-hop abordam temas controversos, muitos grupos idolatram uma fórmula apolítica e com um histórico comprovado de sucesso. O BTS tornou-se uma história de sucesso recorde em parte por causa de sua disposição de resistir a essa convenção. Os sete jovens que compõem o grupo têm falado o que pensam desde a sua estreia, discutindo abertamente os direitos LGBTQ, a saúde mental e a pressão para o sucesso - todos assuntos tabu na Coreia do Sul. Sua postura é particularmente ousada, dada a história do governo coreano de manter um olho em temas controversos na música pop. Ao transpor a linha entre manter uma imagem respeitável e escrever letras críticas, a BTS ofereceu uma mudança refrescante do que alguns críticos e fãs não gostam sobre a máquina K-Pop".[140]

O estilo musical e a imagem do grupo vão desde uma imagem difícil, "bad boy", até uma imagem mais jovem, influenciada principalmente pelo hip-hop e R&B. Corynn Smith da MTV afirmou que o BTS incorporou batidas de hip-hop e elementos inspirados em rock para seus singles "Danger" e "Boy in Luv".[141] O BTS foi rotulado "Consciência Social do K-pop" por Jeff Benjamin da Fuse, que escreveu que o grupo encontrou "uma maneira de falar honestamente sobre tópicos que consideram importantes, mesmo em uma sociedade conservadora."[142] Através de seus muitos lançamentos, BTS abordou em algumas de suas letras temas como bullying, a busca da felicidade, e a rejeição aos ideais impostos pela sociedade.[142] Após alcançar sucesso internacional com o seu segundo álbum de estúdio, Wings, Grace Jeong, editor-chefe da Soompi, explica a sua ascensão: "o grupo combina a arte individual, que é o que o público americano espera em sua música."[143] Em um artigo da Billboard, Jeff Benjamin descreve ainda os sons e letras distintos do grupo, afirmando: "De fato, o Major Lazer conduzir o single "Blood Sweat & Tears". O grupo canta sobre a saúde mental, leva escavações na cena do "ídolo" coreano-pop e entrega um hino feminino, assunto incomum na cultura conservadora da Coreia do Sul, onde a maioria dos atos se atém a temas seguros como festas e separações."[143]

A revista Billboard reconheceu o grupo como um dos principais produtores de música competitiva do K-pop de hoje: "co-escrevendo e produzindo em quase todas as faixas, os fenômenos do K-pop demonstraram como eles podem competir com os melhores astros do pop." Todos os membros do grupo participam na composição e produção das músicas do grupo.[144] O Daily Dot descreve que o mesmo está "estabelecendo um padrão para as bandas que virão depois deles. Suas almas estão em suas performances porque eles ajudaram a criá-las - um investimento que faz toda a diferença entre memorizar rotinas de dança e abraçá-las com paixão."[145]

Filantropia
Para a BTS e seus fãs, os atos de generosidade geralmente trazem uma mensagem política. Depois que o Sewol Ferry afundou na costa da Coreia do Sul em abril de 2014, matando quase 300 estudantes adolescentes, os políticos da Coreia tentaram se distanciar da tragédia. Pais de luto participaram de greves de fome, enquanto partidários conservadores do então presidente Park Geun Hye minimizaram as mortes, dizendo que era hora de colocar a calamidade para trás. Relatórios posteriormente expuseram uma lista negra de celebridades sancionada pelo governo que parecia criticar o regime de Park; enquanto a Big Hit Music provavelmente não tinha conhecimento disso, eles demonstraram qual lado eles apoiavam doando US$ 100.000 para beneficiar famílias das vítimas[146], por meio da Truth and A Safer Society. No entanto esse fato só foi sabido pela mídia em janeiro de 2017, questionada, a empresa do grupo, BigHit, afirmou que "eles não revelaram as doações porque acreditam que deve ser feito em privado."[147]

Em 2015, eles doaram 7 toneladas (7.187 kg) de arroz para caridade na cerimônia de abertura da K-Star Road, realizada em Apgujeong-dong, distrito de Gangnam, Seul. Um ano depois, eles participaram da campanha de caridade da ALLETS "Let's Share the Heart”.[148]

Em 31 de outubro de 2017, em parceria com a UNICEF, o Fundo das Nações Unidas para a Infância, o grupo criou uma campanha contra a violência. A campanha anti-violência intitulada "Love Myself" tem o intuito de fazer do mundo um lugar mais seguro para que crianças e adolescentes possam viver felizes e saudáveis.

“O BTS não pode mudar o mundo todo, mas podemos fazê-lo um pouco melhor para quem nos ama”, “Começamos a fazer música porque queríamos fazer um mundo melhor… esse é o primeiro passo”, foram uma das frases ditas respectivamente, pelo líder RM e Suga, durante a coletiva de imprensa.

As doações para a campanha serão feitas pelos próximos dois anos, por meio de doações no valor de 500 milhões anuais (aproximadamente um milhão e quinhentos no Brasil) da Big Hit Music e dos sete membros do BTS, doações de 3 por cento das vendas de álbuns físicos da série “Love Yourself”, doações de 100% da receita das vendas dos produtos oficiais para a campanha “Love Yourself” e doações nas mesas instaladas pela UNICEF. Instigados pelos ídolos, os fãs do grupo se propuseram a ajudar e arrecadaram 1 milhão de dólares em apenas dois dias.

Há vários anos Suga disse aos seus fãs que, quando se tornasse rico, compraria carne bovina - um tratamento caro na Coreia de hoje, devido às altas taxas de importação. No seu 25.º aniversário (2018), ele cumpriu esta promessa. Mas em vez de escolher os fãs para se juntarem a ele para o jantar, ele doou 19000 dólares em carne bovina para alimentar órfãos de 39 orfanatos em nome do A.R.M.Y (nome dado aos fãs do grupo). Foram 39 orfanatos pois 39 é a combinação do mês e dia de seu aniversário - 9 de março. Os seus fãs ficaram encantados e seguiram o exemplo, fazendo suas próprias doações de caridade. Foram detetadas doações em nome do grupo em todo o país.

Integrantes
Membros do BTS

Jin

Suga

J-Hope

RM

Jimin

V

Jungkook
Jin (hangul: 진), nascido Kim Seok-jin (hangul: 김석진) em Gwacheon, Coreia do Sul em 4 de dezembro de 1992 (31 anos).[149]
Suga (hangul: 슈가), nascido Min Yoon-gi (hangul: 민윤기) em Buk-gu, Daegu, Coreia do Sul em 9 de março de 1993 (30 anos).[149]
J-Hope (hangul: 제이홉), nascido Jung Ho-seok (hangul: 정호석) em GwangJu, Coreia do Sul em 18 de fevereiro de 1994 (29 anos).[149]
RM (hangul: 알엠), nascido Kim Nam-joon (hangul: 김남준) em Ilsan, Goyang, Coreia do Sul em 12 de setembro de 1994 (29 anos).[149]
Jimin (hangul: 지민), nascido Park Ji-min (hangul: 박지민) em Busan, Coreia do Sul em 13 de outubro de 1995 (28 anos).[149]
V (hangul: 뷔), nascido Kim Tae-hyung (hangul: 김태형) em Daegu, Coreia do Sul em 30 de dezembro de 1995 (28 anos).[149]
Jungkook (hangul: 정국), nascido Jeon Jung-kook (hangul: 전정국) em Busan, Coreia do Sul em 1 de setembro de 1997 (26 anos).[149]
Discografia
Ver artigos principais: Álbuns de BTS e Singles
Álbuns de estúdio em língua coreana

Dark & Wild (2014)
Wings (2016)
Love Yourself: Tear (2018)
Map of the Soul: 7 (2020)
Be (2020)
Álbuns de estúdio em língua japonesa

Wake Up (2014)
Youth (2016)
Face Yourself (2018)
Map of the Soul: 7 – The Journey (2020)
Filmografia
Ver artigo principal: Filmografia de BTS
Videografia
Ver artigo principal: Videografia de BTS
Prêmios e indicações
Ver artigo principal: Lista de prêmios e indicações recebidos por BTS
Turnês
Turnês asiáticas

2014: 2014 BTS Live Trilogy-Episode II: The Red Bullet
2015: BTS Live Trilogy Episode I: BTS Begins
2015: The Most Beautiful Moment in Life On Stage
2016: The Most Beautiful Moment in Life On Stage: Epilogue
Turnês japonesas

2015: BTS's First Japan Tour-Wake Up: Open Your Eyes
Turnês mundiais

2015: 2015 BTS Live Trilogy Episode II: The Red Bullet
2017: 2017 BTS Live Trilogy Episode III: The Wings Tour
2018: BTS World Tour: Love Yourself
2019: BTS World Tour Love Youself: Speak Yourself
2021-2022: Permission to Dance on Stage